Arrays: Son colecciones de elementos almacenados en posiciones contiguas en memoria. Son simples y fáciles de usar, pero tienen sus limitaciones.

Operaciones en Arrays:

📖 Leer un valor: Toma solo 1 paso, ya que sabemos la posición de cada elemento.
🔍 Buscar un valor: En el peor de los casos, recorremos todo el array, por lo que toma N pasos (siendo N el tamaño del array).

➕ Insertar un valor: Si es al final, toma N pasos para recorrer el array y luego insertar.
❌ Borrar un valor: Implica desplazar elementos para llenar el hueco, así que toma N pasos.

Si tenemos este array: [10, 20, 30, 40], y queremos insertar 50 al final:
[10, 20, 30, 40, 50]
Necesitamos recorrer todo el array y luego agregar el valor.

Sets: Son colecciones desordenadas de elementos únicos. Implementados con tablas hash, los sets tienen un enfoque diferente.

Supongamos que tenemos un set con los números {1, 3, 5, 7} y queremos agregar el número 5. Antes de insertarlo, el set verifica si ya existe:
set := {1, 3, 5, 7}
add(5) // No lo inserta, ya está en el set

Mientras que en los arrays podemos tener elementos duplicados, en un set nunca habrá duplicados. Esto implica que buscar o insertar en un set es más eficiente, ya que solo revisa si el valor ya existe.

Insertar en un set implica una búsqueda rápida en la tabla hash, lo que lo hace más eficiente en algunas situaciones.

Si tenemos que verificar si el número 5 está en una colección grande, el set lo hará mucho más rápido que un array:
set := {1, 3, 5, 7}
contains(5) // Rápido con un set

La elección de la estructura de datos depende de lo que necesitas:
Usa arrays si no necesitas operaciones complejas o evitar duplicados.
Usa sets cuando requieras únicidad y búsquedas rápidas.

